## ĐỒ ÁN THẠC SĨ - OPTIMIZING SYNCHRONIZATION FOR FILE-SHARING SERVICE.


##  Chương 1: Tổng quan về các dịch vụ chia sẻ file hiện nay.

- Các dịch vụ hiện nay: Dropbox, Google Drive,...
- Nêu bối cảnh (ví dụ) -> vấn đề:
    - Đồng bộ lên server xong mới đồng bộ local -> chậm. - Băng thông
    - Bandwidth trong internet bị giới hạn bởi nhà mạng/ đường truyền...
    --> đồng bộ LAN đem lại lợi ích gì?
    - Không tối ưu về việc sử dụng phần cứng (Infiniband...)
    - Dung lượng lưu trữ Phụ thuộc vào nền tảng lưu trữ của bên thứ 3 (Dropbox, Google Drive...)

## Chương 2: Nghiên cứu phương pháp tối ưu đồng bộ cho dịch vụ chia sẻ dữ liệu.

- Phương pháp đồng bộ LAN giải quyết vấn đề ở trên.
- Nghiên cứu về các giao thức chia sẻ file trên window và linux.
    - SSH - SCP.
    - SFTP.
    - FTP.
    - rsync.
    ...

- Trình bày giải pháp:
    - Chiến lược tìm kiếm các máy tính cá nhân trong mạng cục bộ sử dụng dịch vụ.
        - LAN, VLAN
        - Giới hạn của việc quét trên dải LAN
    - Chiến lược đồng bộ với thuật toán rsync.
        - Giới thiệu rsync.
        - Thuật toán.
        - Ưu điểm - Tại sao sử dụng rsync?
        - giải quyết vấn đề đồng bộ giữa nhiều máy: lock file, thứ tự ưu tiên.
    - Chiến lược xác thực.
        - Giải pháp xác thực hiện tại.
        - Giải pháp sử dụng đối với mạng LAN

- Tính ứng dụng trong thực tiễn:
    - Lợi ích end user
    - Lợi ích cho các nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ.


## Chương 3: Ứng dụng

- Giới thiệu ứng dụng demo, nhóm người dùng hướng tới.
- Đánh giá hiệu năng:
    - kịch bản thử nghiệm: sử dụng 3 máy windows để enable/disable tính năng LAN rsync
    - kết quả
